168 Marii Victorini ΜΒ. 111.

Solet tamen nonnunquam tribrachys propter congru-
entiam eorundem iisdem regionibuS, quibus iambus,

srecipi. Nam ubicumque syllaba longa est, ibi (luae
breves poni possunt, excepta sede ultima, qua pes sex-
tus clauditur, qui semper aut iambus esse debet aut
pariambus, quo fit ut longissimus versus in eo septem-
decim sit syllabarum, temporum vero totidem, quot et
is qui constat e duodecim syllabis: qua lege Wrecipit
tribrachyn, etiam Xtrochaeus simili temporum mensura
admitti potuisset, quippe cum uterque eorum tribus
temporibus censeantur: sed ne copulatio trochaei cum
iambo alterius metri speciem induceret, yquae aut cho-
riambo aut ion-ico, adempta prima brevi qua iambus inae

6cipit‚ subsistere videretur, omissus est. Notatur au-
tem in tragoediis versus ex omnibus iambis composi-
tus, ideoque admodum est rarus, adaeque et ille qui
secunda, quarta, et sexta sede spondeum, aut qui ex eo
creantur, admittit in tragico Zdumtaxat stilo: nam qui
comico charactere sermonem instruunt, avitiant iam-
bum, admixto locis bejus spondeo, quo et canor tragi-
cus paululum in fabulis comprimatur, et rursus a con-
suetudine soluti sermonis stylus comicus erigatur.
Quam observationem nostri fidelius quam Graeci cus-
todierunt, quibus magis est in usu iambus. Nam tam
a nobis quam priscae comoediae auctoribus idem fre-
quenter est usurpatus.

7 Sed ut jam ad conditionem iambici metri discipli-
namque redeamus, trcs ejus species, per quas profluit,
enitar attingere, quarum prima iambica, sequens tro-
chaica, tertia cx utroque mixta reperitur, quae omnes
per incrementa syllabarum sex diversitates ex se me-
tris dabunt, non alias quam hexameter herous, e quis

W recipit] recepit P. Χ troc-liaeum] trochaeus Ρ. Y quae aut]

qui autem P. Bon vulg. omissum. Ζ dumtaxat] dum adtinet P.
³ vitiant] vitiam Ρ. b ejus] eum P.

