3 1 O Ccesz‘us Bassus

41 Ex spondeo et epitrito primo, id est ex longis dua-
bus, et brevi una, et longis duabus: Bellum suscitavit.

42 Ex trisyllabo, cujus media brevis sit, id est cretico,
et epitrito prium, hoc est longa una, et brevi una, et
longa una, et brevi una, et longis tribus: Hostibus re-
sistentes.

43 Ex trisyllab0‚ cujus media brevis sit, id est cretico,
et epitrito secundo, id est ex longa una brevi una lon-
gis duabus, et brevi una, et longis duabus: Exercitum
cortzpulerunt.

44 Ex iambo, et epitrito primo, id est ex brevi una, et
longa una, et brevi una, et longis tribus: Fugam ca-
pessebaut.

45 Ex iambo et epitrito secundo, id est ex brevi una
et longis duabus, et brevi una, longis duabus: Faces
sustulerunt.

46 Ex spondeo et pentasyllabo‚ cujus duae primae breves
sunt, Justus rationalis, id est duae primae longae, duae
sequentes breves, θῖ tres ultimae longae, eujus exem-
plum sursum.

47 Ex spondeo et pentasyllabo‚ cujus secunda brevis
sit, [Wultum prceferebant(ur)‚ id est tres primae longae,
quarta brevis, tres ultimae longae, cujus exemplum sur-
sum.

48 Ex trisyllabo cujus media brevis sit, id est cretico,
et pentasyllabo, cujus secunda brevis, tertia et quarta
longae, quinta brevis, et tribus ultimis longis, exem·
plum sursum.

49 Ex trisyllabo cujus media brevis sit, id est cretico,
et pentasyllabo‚ cujus secunda brevis sit, [nstantia
comprobatur, id est ex prima longa, secunda brevi, ter-
tia longa, quarta brevi, et tribus ultimis longis, cujus
exemplum supra.

50 Ex iambo et pentasyllabo, cujus duae primae breves
sint, Rates reparabantur, id θεῖ ex prima brevi se-

